# filmlist
Приложение для сохранения информации о фильмах
Разработчик javascript developer Григорук Ярослав

Общая архитектура: 
Одностраничное приложение “Фильмы” написанное используя ReactJS, с использованием Jquery, серверная часть написанная на nodejs (включая модули: body-parser, formidable, mysql и фреймворк express). Для стилей использовался Semantic.

По умолчанию приложение запускается на 3000 порту.
Используемые параметры для подключения к mysql:
•	host: 'localhost'
•	user: 'root'
•	password: 'filmroot'
•	database: 'filmlist

Для получения данных с сервера используется POST-запрос на http://localhost:3000/give, в ответ сервер посылвет массив обьектов с базы данных. На клиенте выполняется перебор масива и создается список фильмов.

Для записи данных введенных пользователем использутся POST-запрос на http://localhost:3000/write, содержащий обьект с данными, который обрабатывается на сервере и записывается в базу данных. Когда пользователь нажимает “Сохранить”, происходить создание елемента фильма в списке, что можно сразу же увидеть, и отправка запроса на запись в базу данных.

Для удаления используется запрос /delete содержащий id фильма, и фильм с соответствующим id – удаляется. Когда пользователь нажимает “Удалить”, происходит скрытие елемента фильма и отправка запроса на удаление из базы данных.

Для записи фильмов с файла, происходить передача файла, загруженного через веб-интерфейс, на сервер (/getfile), где происходить его парсинг с помощью модуля formidable, а также модуля fs и запись данных в mysql.

Приложение поддерживает:
•	добавление фильма
•	удаление фильма 
•	поиска фильмов по названию и имени актера, путем поиска соответствий в    масиве обьектов 
•	сортировку в алфавитном порядке, путем сравнения кодов символов, 
•	показ подробной информации о фильме
•	импорт фильмов с текстового файла
•	также подсчитывается общее количество фильмов



Инструкция по запуску приложения:
Разработка велась на Windows, но запуск на Linux аналогичен.

1.	Скачиваем и устанавливаем последнюю версию nodejs c https://nodejs.org, (v6.8.1), производим установку, все настройки оставляем по умолчанию.
2.	Скачиваем c http://dev.mysql.com/downloads/installer/ и устанавливаем mysql (mysql-installer-community-5.7.16.0.msi   385.2 M). При установке указываем пароль “filmroot” для пользователя root. Все настройки оставляем по-умолчанию.
3.	Подключаеся к mysql. Для Windows в консоли переходим 
C:\Program Files\MySQL\MySQL Server 5.7\bin\mysql.exe –uroot –pfilmroot
Создаем базу данных командой: CREATE DATABASE filmlist;
Выбираем базу данных для использования: USE filmlist;
В базе данных filmlist создаем таблицу: 
  CREATE TABLE myfilms (
  id int NOT NULL auto_increment,
  idfilm text,
  year text,
  film text,
  author text,
  format text,
  PRIMARY KEY  (id)
);
База данных готова к использованию.
4.	Переходим в директорию проекта:
cd filmlist
запускаем: node server.js
В консоли будет выведен адрес по которому запустилось приложение, и показан статус подключения к базе данных

5.	Перейдя в браузере по адресу http://localhost:3000/ можно использовать приложение.


